Today, we have gathered here
Nous nous sommes réunis ici aujourd’hui
to do the Puja to Sadashiva.
pour faire le Puja à Sadashiva.
The One, which is reflected within us, is the Shiva -
Celui qui est reflété en nous, est Shiva
which is the pure Spirit.
qui est le pur Esprit.
This pure Spirit within us is the reflection
Ce pur Esprit en nous est la réflexion
of God Almighty - Sadashiva.
de Dieu Tout Puissant, Sadashiva.
It's like the sun that falls
C’est comme le soleil qui tombe
in the water and gives a clear reflection,
sur l’eau et produit une réflexion claire
or else it falls on the stone -
ou autrement, s’il tombe sur ce qui est devenu de la pierre,
it doesn't give any reflection at all.
cela ne produit absolument aucune réflexion.
If you have, say, the mirror,
Si vous avez, disons, un miroir,
the sun will not only fall on the mirror
le soleil ne va pas seulement tomber sur le miroir
but will reflect back its light.
mais celui-ci va en retour réfléchir sa lumière.
In the same way in the human beings
De la même manière, dans les êtres humains,
the reflection of God Almighty
la réflexion de Dieu Tout Puissant
is expressed in the way your personality is.
est exprimée de la façon dont est votre personnalité.
If your personality is clean and clear, innocent,
Si votre personnalité est propre et claire, innocente,
then the reflection could be like a mirror.
alors la réflexion pourrait être pareille à un miroir.
Thus the saintly people, they reflect God Almighty
Ainsi les saints reflètent Dieu Tout Puissant
in the proper manner, in the sense
d’une manière adéquate dans le sens
that their own identification with wrong things is no more.
où leur propre identification avec des choses fausses n’existe plus.
When there is no such identification
Quand il n’y a plus une telle identification
and when a person is absolutely the pure Spirit,
et quand une personne est absolument le pur Esprit,
then the reflection of God reflects into others.
alors la réflexion de Dieu se réfléchit dans les autres.
Luckily you all have got your Self Realization.
Heureusement vous avez tous reçu votre Réalisation du Soi.
That means the reflection of God Almighty
Cela signifie que la réflexion de Dieu Tout Puissant
is already working into your attention.
est déjà active dans votre attention.
The attention is enlightened by the power of the Spirit.
L’attention est illuminée par le pouvoir de l’Esprit.
The power of the Spirit is that it is a reflection.
Le pouvoir de l’Esprit est dans le fait qu’il soit une réflexion.
That means the reflection is never
Cela veut dire que la réflexion n’est jamais
identified with the mirror or with the water.
identifiée au miroir ou à l’eau.
It is there till the sun shines,
Elle est là tant que le soleil brille
and when there is no sun there is no reflection.
et, quand il n’y a plus de soleil, il n’y a plus de réflexion.
So, when you are in Sahaja Yoga,
Donc, quand vous êtes dans Sahaja Yoga,
you have cleansed out yourself.
vous vous êtes nettoyé vous-même.
Your Kundalini has also cleansed you,
Votre Kundalini vous a aussi nettoyé
and now you are pure personalities.
et maintenant vous êtes des personnalités pures.
That's why this reflection is clearer and clearer,
Voilà pourquoi votre réflexion est de plus en plus claire.
and people see it - see it on your face,
Et les gens le voient, ils voient ça sur votre visage,
they see it in your body, they see it in your work,
ils le voient dans votre corps, dans votre travail,
in your behavior, in everywhere.
votre comportement, dans tout.
It is difficult for people to really believe in themselves,
C’est difficile pour les gens de réellement croire en eux-mêmes,
that they could be the reflection of God Almighty.
que ‘eux’ pourraient être la réflexion de Dieu Tout Puissant.
They have some sort of a complexes about themselves,
Ils ont des sortes de complexes à propos d’eux-mêmes,
I think, that they cannot understand how they have suddenly become
Je pense, de ne pas pouvoir comprendre comment ils sont soudainement devenus
the reflection of God Almighty.
les réflexions de Dieu Tout Puissant.
But they have a capacity
Mais ils en ont la capacité
and they can become the reflection of God Almighty,
et ils peuvent devenir cette réflexion de Dieu Tout Puissant,
for which they have to have faith in themselves,
ce pourquoi ils doivent avoir confiance en eux-mêmes,
faith in their ascent - to believe that “we have become that”.
avoir foi en leur ascension, croire que : « Nous sommes devenus cela. »
The confidence in Sahaja Yoga is very important.
Dans Sahaja Yoga, la confiance est très importante.
Without the full confidence, you cannot achieve your ascent -
Sans une confiance totale, vous ne pouvez pas accomplir votre ascension.
that you have seen. Even in My lectures I have to tell them
C’est pour ça que vous avez vu que, même dans Mes discours, Je dois leur dire
that we have to have full self-confidence.
que nous devons avoir une totale confiance en soi-même.
But confidence doesn't mean, by any chance,
Mais la confiance ne signifie en aucun cas
your ego, your aggressiveness.
votre ego, votre agressivité.
If you are confident, you are least aggressive.
Si vous êtes confiant, vous êtes moins agressif.
There is a story, a Chinese story, very interesting one,
Il y a une histoire, une histoire chinoise, très intéressante
that one king wanted his cocks to win in the
d’un roi qui voulait que ses coqs gagnent
race they have about the cock fighting.
le concours qu’ils font avec des combats de coqs.
So somebody said that there is a saint,
Alors quelqu’un a dit : « Il y a un saint,
if you can take your cocks to him he'll make them so strong
si vous pouvez lui apporter vos coqs, il va les rendre si forts
that they will definitely win this race.
qu’ils vont vraiment gagner ce concours. »
So he took his two cocks and gave it to the saint and he said,
Donc il prit ses deux coqs et les donna au saint et dit :
“I want you to give them all the strength to fight this race”.
« Je veux que vous leur donniez toute la force pour gagner ce concours. »
After one month, the king came and took these two cocks
Après un mois, le roi revint prendre ces deux coqs
and put them in the arena where there were many other cocks also.
et les plaça dans l’arène où il y avait également beaucoup d’autres coqs.
So the cocks started fighting and attacking these two cocks,
Aussi les coqs ont commencé à se battre et à attaquer ces deux coqs
but these two cocks were just standing very patiently,
mais ces deux coqs se tenaient juste là très patiemment,
absolutely calm and quiet.
absolument calmes et tranquilles.
Any kind of attack
Ils regardaient juste chaque sorte d’attaque
they were just looking at it as a fun,
comme un amusement
and all the cocks got tired and they ran away from the arena,
et tous les autres coqs devinrent fatigués et sortirent de l’arène,
and that's how these two cocks won the game.
et c’est ainsi que ces deux coqs gagnèrent le jeu.
This is what it is for us to understand,
Ceci pour nous faire comprendre
that for a person who is detached, he can never be attacked.
qu’une personne qui est détachée, ne peut jamais être attaquée.
We are attacked by so many identifications we have.
Nous sommes attaqués par tellement d’identifications que nous avons.
Firstly, our family, then our country, then our religion,
Tout d’abord notre famille, ensuite notre pays, ensuite notre religion,
then all kinds of thing, racialism.
ensuite toutes sortes de choses, le racisme.
All these identifications really make us weak,
Toutes ces identifications nous affaiblissent réellement
because they attack us all the time
car elles nous attaquent tout le temps
and put confusion into the minds of Sahaja Yogis, I have seen.
et J'ai vu qu'elles mettent la confusion dans les esprits des Sahaja Yogis.
The reason is, you must have confidence in Sahaja Yoga
La raison en est que vous devez avoir confiance en Sahaja Yoga
and confidence in yourself - that you are on the right path
et confiance en vous-même, de ce que vous êtes sur le droit chemin
and that you are now saved, and nobody can attack you
et que vous êtes maintenant sauvés, que personne ne peut vous attaquer
because you have the complete protection of the Divine.
parce que vous avez la protection complète du Divin.
People may follow any religion,
Les gens peuvent suivre n’importe quelle religion,
they may follow any guru, they may follow anything,
n’importe quel guru, n’importe quoi,
but they have fear all the time that “we'll be attacked”,
mais ils ont tout le temps peur que : « Nous allons être attaqués »,
and they're afraid to say things, which they should say.
et ils ont peur de dire des choses qu’ils devraient dire.
They have no discretion even to know
Ils n’ont aucun discernement, même pour savoir
what is to be said.
ce qui doit être dit.
With the proper understanding that you are the pure Spirit,
Mais avec la compréhension appropriée que vous êtes le pur Esprit,
if you believe in that then you'll be surprised that
si vous y croyez, alors vous serez surpris
you will be very confident about what you are doing.
d’être très confiant sur ce que vous faites.
In that way we can say
De cette manière nous pouvons dire
that we have also another great advantage -
que nous avons également un autre grand avantage,
is that we are in the collective.
c’est que nous sommes dans le collectif.
We can find out in the collective how are we behaving.
Dans le collectif nous pouvons découvrir comment nous nous comportons,
What is the reaction in the collective?
quelle est notre réaction dans la collectivité.
In the collective it's a person who is very subtle,
Dans le collectif, si une personne est très subtile,
he need not talk too much, he need not say much.
il ne lui est pas nécessaire de parler beaucoup, de dire grand-chose.
He could stand like the cocks I told you about,
Il pourrait se tenir là comme les coqs dont Je vous ai parlé.
but his depth can be felt.
Mais sa profondeur peut être ressentie.
You can feel a person of that caliber,
Vous pouvez ressentir une personne de ce calibre,
that he's such a deep person, that he doesn't want to aggress.
qu’il est une personne si profonde, qu’il ne désire pas être agressif.
He feels protected within himself.
Il se sent protégé lui-même ‘à l’intérieur’.
So this protection we have to feel,
Nous devons donc ressentir cette protection,
not mentally but within ourselves,
non pas mentalement mais à l’intérieur de nous-mêmes,
and once you have that gravity,
et une fois que vous avez cette gravité,
that feeling, nobody can attack.
ce sentiment, personne ne peut vous attaquer.
The attacking person himself is insecure,
La personne attaquante se sent elle-même insécurisée
or maybe he’s ill bred, maybe he is not yet a Sahaja Yogi.
ou c’est peut-être un malappris ou peut-être pas encore un Sahaja Yogi.
So you have to just have a kind of a
Vous devez donc avoir juste une sorte de
gracious view about the person.
vision bienveillante à propos de cette personne,
Like Shiva was,
tout comme Shiva l’était [bienveillant].
we should say Sadashiva's character is known, that
Nous devrions dire que la personnalité de Sadashiva est connue,
He is the one who used to forgive anyone.
qu’Il est Celui qui avait l’habitude de pardonner tout le monde.
Anybody who did penance like standing on their heads,
Quiconque faisait pénitence comme de se tenir sur la tête,
or standing on one foot, or not eating their food,
sur un pied, ou ne pas manger
or all kinds of penances, He used to be so disgusted
ou toutes sortes de pénitences, Il en était si dégoûté
that He would say, "Alright, what do you want? Take it."
qu’Il disait : « Très bien, que voulez-vous ? Prenez-le. »
And He also gave blessings to many rakshasas
Et Il a également donné des bénédictions à beaucoup de rakshasas
and so many rakshasas were blessed by Him
et tellement de rakshasas ont été bénis par Lui
because He got fed up with their penances.
parce qu’Il en avait assez de leurs pénitences.
There were so many stories about Sadashiva
Il y a eu tellement d’histoires sur Sadashiva
giving a blessing to people.
donnant une bénédiction aux gens,
Even to Ravana, which is a very interesting story about Ravana,
même à Ravana, ce qui est une histoire très intéressante sur Ravana,
that Ravana did lots of penance. I don't know what he did,
que Ravana avait fait des tas de pénitences. Je ne sais pas ce qu’il a fait,
how much he must have starved with his ten heads
combien il a dû mourir de faim avec ses dix têtes
and what…
et ce que
I mean, if one mouth is there you feel so hungry -
– Je veux dire qu’avec une seule bouche, vous vous sentez avoir si faim,
with ten mouths, you see.
alors avec dix bouches, vous voyez,
I don't know what he must have done
Je ne sais pas ce qu’il a dû faire
to do that kind of a penance that Shiva just got fed up, you see.
comme pénitence pour que Shiva en ait juste assez, vous voyez.
His compassion is so great He thought,
Sa compassion est si grande, Il a pensé :
‘Let this man have whatever he likes.’
« Laissons cet homme avoir ce qu’il veut. »
So Ravana went to Shiva and Shiva said: “What do you want?
Donc Ravana est venu auprès de Shiva et Shiva dit : « Que veux-tu ?
Why are you doing all this to yourself?”
Pourquoi t’infliges-tu tout ça à toi-même ? »
So he said that, ”I want to have a blessing.”
Alors il dit : « Je veux avoir une bénédiction. »
He said, ”What blessing?”
Il demanda : « Quelle bénédiction ? »
”First you promise that whatever I ask for, you will give me.”
« D’abord, promettez que quoi que Je vais demander, Vous me le donnerez. »
He said, “Of course. If it is in my power, I'll give.”
Il répondit : « Evidemment, si c’est en Mon pouvoir, Je le donnerai. »
It's a very interesting story.
C’est une histoire très intéressante.
So he said, ”I want to have your wife.”
Alors il dit : « Je veux avoir votre épouse. »
Because he knew His wife is Adi Shakti,
Car il savait que Son épouse est l’Adi Shakti
and if he gets the Adi Shakti as a partner with him,
et, s’il obtient l’Adi Shakti en tant que partenaire avec lui,
he can do wonders. So he asked that
il peut faire des miracles. Alors il demanda
”I should get your wife as my partner.”
pour avoir Son épouse comme partenaire.
Now, it was very difficult, you see, for Him
En fait c’était très difficile pour Lui, vous voyez,
to take such a decision to give him, to this devil,
de prendre une telle décision de La donner à ce démon
but in compassion He did it. And all these events, you see,
mais, par compassion, Il le fit. Et tous ces événements, vous voyez,
really show that how His compassion works out things.
montrent réellement combien Sa compassion accomplit des choses.
As a result, it was decided that the…
Il en résulta qu’il fut décidé que
His wife Parvati had to go with this horrible fellow.
Son épouse Parvati devait suivre ce gars horrible.
But Parvati's sister was Shri Vishnu, that is Shri Krishna,
Mais Parvati était la sœur de Shri Vishnu, donc de Shri Krishna,
and He said to Himself
et Celui-ci se dit à Lui-même :
that, "I can't allow my sister to go with this devil.
« Je ne peux pas laisser Ma sœur aller avec ce démon.
I must do something about it.”
Je dois faire quelque chose à ce sujet. »
The most mischievous one is Shri Krishna.
Shri Krishna est le plus malin de tous.
So, what He did was to
Donc ce qu’Il fit,
make him feel like going for the bathroom.
c’est lui faire sentir comme s’il devait se rendre dans la salle de bain.
So he felt shy. He put the lady on one side
Alors il se ressentit de la gêne. Il plaça la dame d’un côté
and he went to the bathroom.
et s’en alla dans la salle de bain.
Now, Shiva had warned him that,
Mais Shiva l’avait prévenu :
is the mother of this lady,
est la mère de cette dame
and never put Her on the Mother Earth.
et ne La placez jamais sur la Mère Terre.
You must carry Him all the time on your back".
Vous devez La porter tout le temps sur votre dos. »
So when he reached a certain point,
Donc quand il en est arrivé à un certain moment,
Shri Krishna created a mischief and he felt like going.
Shri Krishna lui joua un tour et il ressentit un besoin pressant.
So he put Her down. As soon as he put Her down,
Donc il La plaça par terre. Aussitôt qu’il La mise sur le sol,
the Mother Earth sucked Her in and he didn't know what to do.
la Mère Terre L’absorba et il ne savait plus quoi faire.
Second time again he tried.
Il essaya à nouveau une seconde fois,
And he again went to Shiva and he said,
retourna auprès de Shiva et dit :
"See now, this is what you have promised,
« Voyez, maintenant, voici ce que vous m’aviez promis
and this is what is doing".
et voici ce qui s’est passé. »
So He said, "I had warned you that
Donc Il dit : « Je t’avais prévenu
Her brother is a very mischievous fellow
que Son frère est un gars malin
and He'll somehow or other manage,
et qu’Il va y arriver d’une façon ou d’une autre.
so you'd better be careful. This time you don't listen to Him.
Alors tu ferais mieux d’être attentif. Cette tu ne L’écoutes pas.
Don't put Her on the ground, whatever it may be".
Ne la place pas sur le sol quoi qu’il puisse se passer. »
So this time he did another try, we can say,
Alors cette fois-ci il essaya à nouveau, nous pouvons dire,
and carried Her on his back. Suddenly he found a little boy.
et La transporta sur son dos. Soudainement il trouva un petit garçon.
It was Shri Krishna Himself laughing at him.
C’était Shri Krishna Lui-même qui riait de lui.
He said, ”Why are you laughing at me?”
Il demanda : « Pourquoi ris-Tu de moi ? »
"Oh my, why are you carrying this old woman on your back?
« Oh, mon Dieu, pourquoi transportes-tu cette vieille femme sur ton dos ?
She has no ornaments". He said, “She's the Goddess.”
Elle n’a aucun bijou. » Il dit : « Elle est la Déesse. »
He said: “No. She has no ornaments. She's wearing nothing.
Il dit : « Non. Elle n’a pas de bijou. Elle ne porte rien.
How can She be the Goddess?”
Comment peut-Elle être la Déesse ? »
So you see in India that's a ... proverb we use.
Ainsi, vous voyez, en Inde nous utilisons un proverbe :
Somebody, some lady who has, who lives without any ornaments
« Si quelqu’un, une dame, vit sans aucun bijou
or anything, that she's like the Lanka Parvati.
ou autre, c’est qu’elle est pareille à Lanka Parvati. »
So he was carrying Her to Lanka.
Donc il La transportait vers Lanka.
And when he looked at Her up,
Et quand il leva sont regard vers Elle,
he saw a very old woman without any teeth, you know,
il vit une très vieille femme sans aucune dent, vous savez,
laughing at him. He got such a fright he threw Her away.
qui riait de lui. Il eut une telle frayeur qu’il La jeta au loin.
That's Mahamaya.
C’était la Mahamaya.
Then the third situation was, he went and told that,
Ensuite voilà la troisième situation où il alla Lui dire :
"You better tell your wife that She's not to listen to anybody,
« Vous feriez mieux de dire à Votre épouse qu’Elle ne doit écouter personne
and you better see that you give me your wife itself".
et Vous feriez mieux de voir que Vous me donnez Votre épouse Elle-même. »
He said, "Alright, She'll be born in Lanka and you can marry Her",
Il dit : « D’accord. Elle va naître à Lanka et tu pourras L’épouser. »
and Her name was Mandodari.
Et Son nom était Mandodari.
Now the great story goes on like that.
Toute cette grande histoire continue comme cela.
But this Mandodari was the great worshipper of Vishnu,
Mais cette Mandodari était une grande adoratrice de Vishnu
and at the time when Rama came, you see, to kill him -
et quand fut venu le moment pour Rama de le tuer,
all this was organized by Mandodari Herself.
vous voyez, tout ceci fut organisé par Mandodari Elle-même.
Because She knew that if Shri Ram kills Ravana,
Car Elle savait que, si Shri Rama tuait Ravana,
he will get his liberation from these ideas about women -
celui-ci obtiendrait sa libération de ces idées à propos des femmes,
the way he was running after Sita
cette façon qu’il avait de courir après Sita et de faire toutes ces choses.
She actually wanted that something should happen that
Elle voulait vraiment que quelque chose se passe
he should take another birth, and he should get rid of these
afin qu’il renaisse à nouveau et soit libéré
notions of looking after beautiful women
de ces notions de regarder les jolies femmes
and the way he brought Sitaji there.
et la façon dont il avait amené Sitaji là.
She was against it completely, but he would not listen.
Elle était complètement contre cela mais il n’aurait pas écouté.
So the war took place, and in the war he was killed by Shri Rama.
Alors la guerre eut lieu pendant laquelle il fut tué par Shri Rama.
All this episode came
Tout cet épisode survint
because of the unlimited compassion of Shri Shiva.
à cause de la compassion illimitée de Shri Shiva.
His compassion is,
Sa compassion est,
to look at, looks very illogical sometimes,
à la regarder, semble parfois très illogique
but there's a big logic behind it.
mais il y a une grande logique derrière elle.
The logic is that whatever He does
La logique est que, quoiqu’Il fasse,
brings forth a kind of a solution of the problem.
cela met en avant une sorte de solution du problème.
For example, there was a war on,
Par exemple il y avait une guerre en cours
and the war was going on,
qui se poursuivait
and that time there was a problem
et il y avait à cette époque un problème
because there was one horrible devil
car il y avait un démon horrible
who was given blessings by Shri Shiva.
qui avait reçu des bénédictions de Shri Shiva que :
That nobody can kill you.
« Personne ne peut te tuer. »
He had given, also, blessings that they call ‘Vardaan’
Il avait également donné des bénédictions, ce que vous appelez ‘Vardaan’,
to another saint, who said,
à un autre saint qui avait dit :
"I want to sleep now and nobody should disturb me".
« Je désire dormir maintenant et personne ne devrait me perturber. »
So he was given a blessing -
Celui-ci avait donc reçu cette bénédiction :
anybody who disturbs you in your sleep,
« Quiconque te perturbes dans ton sommeil,
you can just look at that person and that will be…
tu peux juste regarder cette personne et cela
he'll be reduced to ashes.
va le réduire en cendres. »
So these two now…
Donc on a ces deux-là maintenant.
when the war started, you see, Shri Krishna thought,
Quand la guerre commença, vous voyez, Shri Krishna
best thing is to kill this devil with the same blessings
jugea que le mieux était de tuer ce démon avec les mêmes bénédictions
that the saint has got –
que celles que le saint avait reçues.
so He played.
Donc Il joua le jeu.
And He started running away from the battlefield,
Il commença à courir loin du lieu de la bataille
and that's why He's called as a
et c’est pourquoi on L’appelle en tant que
as a warrior who has ran out of the field – ‘Ranchordas’ -
‘Combattant qui court hors du champ de bataille’, ‘Ranchordas’,
the one who runs away out of the field of battle.
‘Celui qui s’enfuit du champ de bataille’.
And when He was running, He was wearing a shawl - Shri Krishna.
Et tandis que Shri Krishna courait, Il portait un châle.
He just stealthily entered into the cave
Il entra juste furtivement dans la cave
where this another saint was sleeping
où cet autre saint était en train de dormir
and put His shawl on top of that.
et plaça Son châle sur le haut de son corps.
So when He put the shawl on top of him,
Donc, quand Il mit le châle sur sa tête, cet homme,
the gentleman, I mean, the devil who was following Him,
Je veux dire ce démon qui Le suivait,
this satanic fellow, he reached that place .
ce gars satanique atteignit cet endroit,
and saw the same shawl
vit ce même châle
and he said, "Oh, so now you are tired
et dit : « Oh, donc maintenant Tu es fatigué
and now you are sleeping here. I'll put you right,"
et alors Tu dors ici. Je vais T’apprendre »
without realizing who was sleeping.
sans réaliser qui dormait.
And he pulled the shawl,
Et il tira le châle
and here the sleeping saint gets up and looks at him,
et ici le saint qui dormait se leva, le regarda
and they say with his third eye he burnt (him).
et ils disent qu’avec son troisième œil, il le brûla.
So the solution came in
La solution survint ainsi.
So the whole play is like this, of three forces going on,
Donc tout le jeu est pareil à ça, à ces trois forces qui perdurent juste
just to show ultimately the truth prevails.
pour montrer que finalement la vérité prévaut.
First is the Shiva's compassion, His goodness, to one side.
La première [force] est la compassion de Shiva, Sa bonté, d’un côté.
Then the play of Shri Krishna, or say Shri Vishnu,
Ensuite il y a le jeu de Shri Krishna ou disons Shri Vishnu,
of neutralising it;
pour la neutraliser.
and the third is the play of
Et la troisième est le jeu
Brahma who creates things and who produces things.
de Brahma qui crée et produit des choses.
All these three forces are playing,
Toutes ces trois forces jouent
just to create an atmosphere for all of us to feel that
juste pour créer une atmosphère pour nous tous afin de ressentir
there is something else is to be done to our human awareness.
qu’il y a quelque chose d’autre qui doit être fait à notre conscience humaine.
All they have evolved within us this desire to seek the truth.
Elles ont fait évoluer en nous le désir de rechercher la vérité.
Now, on one side Shiva is extremely compassionate,
Donc d’un côté Shiva est extrêmement compassionné,
very kind even to Asuras, the rakshasas.
très bon envers même les Asuras, les rakshasas.
But on the other side He can be extremely cruel.
Mais, de l’autre côté, Il peut être extrêmement cruel.
He can destroy the whole Universe.
Il peut détruire tout l’Univers.
If the people are so decadent,
Si les gens sont si décadents,
if the people do not take to spirituality,
s’ils ne viennent pas à la spiritualité,
if their innocence is completely lost,
si leur innocence est complètement perdue,
if they do not get detached from all these wrong identifications
s’ils ne se détachent pas de toutes ces fausses identifications
which are creating problems in this world,
qui créent les problèmes dans ce monde,
He destroys the whole Universe.
Il va détruire tout l’Univers.
So, as it is, He is the spectator of the work of Adi Shakti.
Donc, en l’état, Il est le Spectateur du travail de l’Adi Shakti.
He allows Her to do all this work, to create human beings,
Il Lui permet de faire tout ce travail, de créer des êtres humains,
to give them realization, do all this.
de leur donner la Réalisation, de faire tout ceci.
But in case He finds Her children,
Mais au cas où Il trouve que Ses enfants,
people who have been saved by Her,
les gens qui ont été sauvés par Elle,
are misbehaving
se comportent mal
or insulting or in any way destroying Her work,
ou L’insultent ou détruisent de n’importe quelle manière Son travail,
He might get into a temper
Il pourrait entrer dans une telle colère
by which He can destroy the whole Universe.
qu’Il pourrait détruire tout l’Univers.
But I don't think now there's any chance for Him to do that,
Mais Je ne pense pas maintenant qu’il y ait aucune chance qi'Il fasse cela
because we have now Sahaja Yogis all over.
parce que nous avons maintenant des Sahaja Yogis partout.
But what I find among Sahaja Yogis is this,
Mais ce que Je trouve chez les Sahaja Yogis, est ceci,
that some of the Sahaja Yogis grow very fast.
que certains Sahaja Yogis grandissent très vite.
Steadily, strongly, they achieve their principle of Shiva Tatwa.
De façon stable et forte, ils accomplissent leur principe de Shiva Tattwa.
The first achievement shows that from inside
Le premier accomplissement montre que, de l’intérieur,
they start getting detached.
ils commencent à devenir détachés.
Now, detachment is not mental. It's not mental.
Mais ce détachement n’est pas mental. Ce n’est pas mental.
It is not that we have to take to some sort of a Sanyasa
Ce n’est pas le fait que nous devions adopter une sorte de sanyasa
or we have to go to Himalayas, give up our families and all that.
ou aller dans les Himalayas, abandonner nos familles et tout cela,
But the detachment is within oneself.
mais le détachement est à l’intérieur de soi-même.
When that detachment starts working,
Quand ce détachement commence à agir,
the first sign is that we become joyous.
le premier signe c’est que nous devenons joyeux,
We become happy.
heureux.
Now if you ask anyone, "Why are you unhappy?”,
En fait, si vous demandez à quiconque : « Pourquoi êtes-vous malheureux ? »
he'll talk about his wife, maybe his house, maybe his children,
il va parler de son épouse, peut-être de sa maison, de ses enfants,
maybe his country, maybe society, whatever it is.
de son pays, de la société, quoi que ce soit,
So he gets absolutely upset,
alors il devient absolument bouleversé,
or maybe very unhappy to see things happening around him.
ou il est peut-être très malheureux de voir ce qui se passe autour de lui.
Now [if] he is a realized soul -
Maintenant, s’il est une âme réalisée,
this unhappiness is not going to help.
ce sentiment chagrin ne va pas l’aider.
What is needed is, now,
Ce qui est nécessaire, c'est
to know that you can correct all these ills of the society,
de savoir alors que vous pouvez corriger toutes ces maladies de société,
of the family, of the whole country by transforming others,
de la famille, de tout le pays, en transformant les autres,
not by feeling bad. But while doing that,
pas en vous sentant mal. Mais en accomplissant cela,
the main thing that you should have is a complete detachment.
le plus important que vous devriez avoir, c’est un détachement complet.
I was amazed when I first started Sahaja Yoga
J’ai été étonnée quand tout d’abord J’ai commencé Sahaja Yoga,
how people told Me about their own countrymen, country fellows.
de ce que les gens Me disaient
I was amazed how they told Me about their own religions,
J’ai été étonnée de ce qu’ils Me dirent sur leurs propres religions,
how wrong things they are doing.
combien de mauvaises choses elles faisaient.
I didn't know so much as they told Me,
Je n’en connaissais pas autant que ce qu’ils M’ont raconté
and I thought that this is a detachment that has come
et J’ai pensé que ceci était un détachement qui est survenu,
that they can see clearly what's wrong -
le fait qu’ils puissent voir clairement ce qui était faux,
what's wrong with my society, with my people,
ce qui n’allait pas avec leur société, leur population,
with my relations, with my family, with my country,
leurs relations, leur famille, leur pays,
with the whole world.
avec le monde entier.
But is only possible if you are not identified
Mais c’est seulement possible si vous n’êtes pas identifiés
to any one of them. Otherwise you will never see the defects.
à l’un d’entre eux. Sinon vous ne verrez jamais leurs défauts.
You'll never see what's wrong with that person.
Vous ne verrez jamais ce qui ne va pas avec cette personne.
You can never even see the chakras which are catching.
Vous ne pourrez même jamais voir les chakras qui sont bloqués.
So, the first thing that should happen is detachment.
Donc la première chose qui devrait survenir, c’est le détachement.
Now how to achieve detachment is the point.
Maintenant, comment atteindre ce détachement, est le point important.
Many people ask Me, "Mother, how do you get detached?”
Beaucoup de gens Me demandent : « Mère, comment devenez-Vous détachée ? »
Because I am not attached you see, so I'm already detached -
Parce que Je ne suis pas attachée, vous voyez, donc Je suis déjà détachée.
I don't know how to do that way.
Je ne sais pas comment agir de cette façon [en étant attachée].
But for you people I would say,
Mais Je dirais qu’en ce qui vous concerne,
to understand yourself, you should introspect.
vous devriez vous introspecter pour vous comprendre vous-même.
Try to find out to what thing am I attached.
Essayez de découvrir à quelle chose vous êtes attaché,
Why am I miserable? For whom am I worried?
pourquoi vous êtes malheureux, pour qui vous vous souciez,
Why should I worry?
pourquoi vous devriez vous tracasser.
Some things, you see, which were never very important,
Vous voyez, certaines choses qui n’ont jamais été très importantes,
they become very important to certain Sahaja Yogis.
deviennent très importantes pour certains Sahaja Yogis.
For example, I was told that in the West people don't care
Par exemple on M’a dit qu’en Occident, les gens ne se soucient pas trop
so much for their children. But as soon as they get realization
de leurs enfants. Mais, dès qu’ils obtiennent la Réalisation,
they just get attached to their children like as if it's some glue.
ils vont juste s’attacher à leurs enfants comme s’il y avait là de la glu.
They cannot think what is good for their children.
Ils ne peuvent pas penser à ce qui est bien pour leurs enfants:
Everything about children they think is their primary duty.
tout ce qui se rapporte à leurs enfants, c'est leur premier devoir.
The other day I was surprised when they told me that
L’autre jour J’ai été surprise quand ils Me dirent que
it's the parents who want to come after the Birthday Puja.
c’étaient les parents qui voulaient venir après le Puja d’Anniversaire.
I was shocked.
J’ai été choquée.
I mean, just on the way is Birthday Puja
Je veux dire que le Puja d’Anniversaire est juste en route
and why should the parents want to come after that?
et pourquoi les parents désireraient-ils venir après ça ?
When I told Yogi he said, "Mother, we'll be very happy
Quand Je l’ai dit à un Yogi, il a répondu : « Mère, nous serons très heureux
if they are here, and they should be".
s’ils sont ici et ils devraient l’être. »
He said "It will help the children, it will help the parents".
Il a ajouté : « Cela va aider les enfants et ça va aider les parents. »
But the whole, now, attention goes to the children -
Mais ainsi maintenant toute l’attention va vers les enfants,
that we must leave the children there
qu’ils devront laisser là les enfants
and we must look after them, and that's the only thing.
alors qu’ils doivent s’en occuper, et c’est la seule chose.
So the attachment to children
Donc l’attachement aux enfants
will definitely make you do such things,
va vraiment vous faire faire de telles choses
which are not good - not good for you.
qui ne sont pas bonnes, pas bonnes pour vous.
So this new attachment starts after Sahaja Yoga,
Ainsi J’ai vu que ce nouvel attachement commence après Sahaja Yoga.
I’ve seen - very common.
C’est très commun.
Then, another attachment is, say, to your family.
Ensuite il y a un autre attachement, disons, à votre famille.
Normally, there are no such things in the West.
Normalement de telles choses n’existent pas en Occident.
People are not attached to their family much, you see.
Les gens ne sont pas attachés beaucoup à leur famille, vous voyez.
They drink, they do all kinds of things.
Ils boivent, font toutes sortes de choses.
Suddenly they become self-realized
Soudainement ils obtiennent la Réalisation du Soi
and it's like a boomerang, they come back to the family.
et c’est comme un boomerang, ils reviennent vers la famille.
You see, so attached to the family, attached to the house,
Vous voyez, ils sont si attachés à leur famille, à leur maison,
attached to everything. I just can't understand.
à tout. Je ne peux juste pas comprendre.
If you are becoming the Pure Spirit then you are detached,
Si ‘vous’ devenez le Pur Esprit, alors vous êtes détaché
because you are just a reflection,
car vous êtes juste une réflexion,
but the reflection of God Almighty.
mais la réflexion de Dieu Tout Puissant.
All these identifications drop out.
Toutes ces identifications s’évanouissent.
Now one may say, “How? How to drop it out?”
Maintenant on pourrait demander : « Comment ? Comment les supprimer ? »
I've never dropped them.
Je ne les ai jamais [personnellement] supprimées
But still I can suggest certain things, which you can try.
mais Je peux cependant suggérer certaines choses que vous pourriez essayer.
First is meditation.
La première chose est la méditation.
You should discover about yourself, what's wrong with you,
Vous devriez découvrir à propos de vous-même ce qui ne va pas avec vous,
which side is catching - is it right or left side?
quel côté est bloqué. Est-ce le côté droit ou le côté gauche ?
With meditation you can find out.
Avec la méditation vous pouvez le découvrir.
Are you attached to money,
Etes-vous attaché à l’argent,
are you attached to business, are you attached to your family,
au travail, à votre famille,
are you attached to your country in a way which is not Sahaj,
à votre pays d’une manière qui n’est pas sahaj,
or to your culture which is not Sahaj.
ou à votre culture qui n’est pas sahaj ?
Then try to get rid of this attachment by meditation.
Ensuite essayez de vous débarrasser de cet attachement par la méditation.
You know how to get rid of the right and the left.
Vous savez comment vous débarrasser des côtés droit et gauche.
This attachment will show on your fingertips,
Cet attachement va se montrer sur le bout de vos doigts
and you have to see for yourself what centers you are catching,
et vous devrez voir pour vous-même quels sont vos centres qui sont bloqués,
in which way are you in trouble.
de quelle manière cela vous cause un problème.
And then you can clarify it
Et ensuite vous pouvez clarifier ça
very simply by taking a very simple Sahaj treatment.
très simplement en prenant un traitement sahaj très simple.
I think here we fail, that once we get attached to something
Notre erreur ici est que lorsque que nous nous attachons à quelque chose,
we don't even think we are getting attached.
nous ne pensons même pas que nous sommes en train de nous attacher.
We think we are doing very great thing
Nous pensons que nous faisons une très grande chose
because now we love this person, love that person -
car maintenant nous aimons cette personne-ci, nous aimons cette personne-là,
Shiva's qualities, the compassion part.
cette la compassion qui fait partie des qualités de Shiva.
You start getting attached to people. That is no compassion.
Vous commencez à vous attacher aux gens, ce qui n’est pas de la compassion.
That is no compassion of any kind,
Ce n’est en aucune façon de la compassion.
to be attached to any such things is no compassion,
Etre attaché à de telles choses, ce n’est pas de la compassion
and you cannot have compassion of Shiva.
et vous ne pourrez pas ainsi avoir la compassion de Shiva.
Though people think it is the Shiva's compassion
Bien que les gens pensent que la compassion de Shiva
that is working within us - it's not,
agit ici en nous, ce n’est pas ça
because that compassion is very pure.
parce que cette compassion [de Shiva] est très pure.
It is like, as I've told you many a times,
Comme Je vous l’ai dit à plusieurs reprises,
it's like the sap in the tree which rises
c’est pareil à la sève dans l’arbre qui s’élève
and goes to various parts of the tree,
et se rend dans les différentes parties de l’arbre,
and then either it evaporates or goes down into Mother Earth.
et ensuite soit elle s’évapore, soit elle redescend dans la Mère Terre.
It's not attached. If it gets attached to one flower,
Elle n’est pas attachée. Si elle s’attache à une seule fleur
or to one leaf, or to one fruit
ou une seule feuille ou un seul fruit,
then the whole tree will suffer and also the flower will disappear.
ensuite tout l’arbre va souffrir et alors cette fleur aussi va disparaître.
So this kind of attachment to a particular thing,
Donc cet attachement à une chose particulière,
to a particular idea is not proper.
à une idée particulière, n’est pas correct.
In Sahaja Yoga I've found people are very adaptable
J’ai trouvé qu’en Sahaja Yoga, les gens sont très adaptables
and understand what they should do,
et comprennent ce qu’ils devraient faire
but the main thing is meditation.
mais le point principal est la méditation.
In meditating on your heart, on the Shiva Tatwa,
En méditant sur votre cœur, sur le Shiva Tattwa,
on the principle of Shiva, you can definitely detach,
sur le principe de Shiva, vous pouvez vraiment vous détacher
and then the joy will be the maximum,
et alors la joie sera au maximum,
joy will be the maximum.
votre joie sera maximale.
I've seen people have interest in, say, food
J’ai vu des gens avoir de l’intérêt pour, disons, la nourriture
or in clothes or in house, anything.
ou les vêtements ou leur maison, n’importe quoi.
You can have interest, you should have interest,
Vous pouvez avoir de l’intérêt, vous devriez avoir de l’intérêt,
but in that interest there should be enlightenment -
mais il devrait y avoir de l’illumination dans cet intérêt,
that you cannot get attached to it.
de sorte que vous ne pourrez pas vous y attacher.
Some people, say, who are, say, from South India,
Disons par exemple que certaines personnes du Sud de l’Inde
they don't like North Indian food.
n’aiment pas la nourriture du Nord de l’Inde
Those who are from North India don't like South Indian.
et ceux qui viennent de l’Inde du Nord n’aiment pas celle de l’Inde du Sud.
It's a big problem. I asked the people in Indian Airlines:
C’est un grand problème. J’ai demandé à quelqu’un d'Indian Airlines :
"Why don't you have some standard food?”
« Pourquoi n’avez-vous pas de la nourriture standard ? »
He said: "What is the standard food of India? Tell me".
Il a répondu : « Quelle est la nourriture standard de l’Inde ? Dites-le moi. »
It was a (good) question. Indians are very particular
C’était une bonne question. Les Indiens sont très difficiles
about the taste and food.
à propos du goût et de la nourriture.
So, it's a fact we don't have any standard food in India.
Donc c’est un fait que nous n’avons aucune nourriture standard en Inde.
But in the same way, we can say in so many other ways
Mais pareillement nous pouvons dire que, dans de si nombreux autres cas,
that in the West people run after things
les Occidentaux courent après des choses
which are not necessary.
qui ne sont pas nécessaires.
They do things just out of fashion or, I don't know,
Ils font des choses juste parce que c’est la mode ou, Je ne sais pas,
because their personality is not grown up.
parce que leur personnalité n’est pas mature.
If your personality is grown up then you see everything,
Si votre personnalité est à maturité, alors vous voyez tout,
everything from an angle which is much higher than others,
tout sous un angle qui est beaucoup plus élevé que les autres,
and you don't get dissolved with others.
et vous ne vous dissolvez pas avec ces autres.
What you know is much higher,
Ce que vous savez est beaucoup plus élevé,
much greater and much more joy giving.
beaucoup plus grand et procure beaucoup plus de joie.
Now these attachments, people think that
Et ces attachements, les gens pensent
it's very joy giving.
qu’ils procurent beaucoup de joie.
If you get a child and if you have, say, a wife,
Ils pensent que si vous avez un enfant et, disons, une épouse,
everything, are joy-giving. It's a very wrong idea.
tout, cela va vous apporter de la joie. C’est une idée très fausse.
The joy comes from your own source of your Spirit.
La joie provient de votre propre source de votre Esprit.
Whether your husband is good,
Que votre époux soit bien,
whether your children are good or bad, whatever they are,
que vos enfants soient bons ou mauvais, quoi qu’ils soient,
they cannot give you joy.
ils ne peuvent pas vous donner de la joie.
It's only you can enjoy your Self,
C’est seulement vous qui pouvez vous en réjouir vous-même
and this is why one becomes very forgiving.
et c’est pourquoi on devient très indulgent [en pardonnant].
When nobody can harm you,
Quand personne ne peut vous blesser,
then whom are you going to be angry with?
alors sur qui allez-vous vous fâcher ?
That is another great quality of Sadashiva,
Voici une autre grande qualité de Sadashiva,
is that He’s extremely forgiving. He goes up to a point,
c’est qu’Il est extrêmement indulgent. Il supporte jusqu’à un certain point,
till He destroys the whole work of Adi Shakti.
puis Il détruit tout le travail de l’Adi Shakti.
But otherwise He’s very, very forgiving,
Mais sinon Il est très, très clément
and He also is very balanced about it.
et Il est également très équilibré à ce sujet.
Once the Adi Shakti got very angry with the whole world -
Une fois l’Adi Shakti était très fâchée avec le monde entier
was so decadent and all that and She started destroying everything.
qui était si décadent et tout cela, et Elle a commencé à tout détruire.
So He put a little child under Her feet,
Alors Il a placé un petit enfant sous Son pied
and such a big tongue came out with such a shock,
et une si grande langue en est sortie avec un tel choc
She stopped Her destruction.
qu’Elle arrêta Sa destruction.
So His ways are such that a person,
Ainsi Ses manières sont telles qu’une personne
who is to develop the Shiva principle within himself,
qui va développer le principe de Shiva en lui-même,
should be extremely forgiving.
devrait être extrêmement indulgent.
I know there are people who are very cruel, who are very torturesome.
Je sais qu’il y a des gens qui sont très cruels, qui torturent beaucoup.
If you cannot bear it, all right, finish it off.
Si vous ne pouvez pas supporter ça, d’accord, finissez-en,
I'll stand by you there; but if you can bear it,
Je Me tiendrai là à vos côtés. Mais, si vous pouvez le supporter,
is better to bear, and undergo this experience of bearing it,
c’est le mieux de passer à travers cette expérience de le supporter,
because it's not difficult to bear than to get out of it.
parce que c’est moins difficile de supporter que d’en sortir.
For example, a lady came to me, and she said:
Par exemple une dame vint vers Moi et dit :
"I'm going to divorce my husband". I said: "Why?"
« Je vais divorcer de mon mari. » J’ai dit : « Pourquoi ? »
"Because he comes home very late and I get very little of him".
« Parce qu’il rentre très tard et que je ne profite que très peu de lui. »
But I said, "When you divorce you'll not get him
Alors J’ai dit : « Quand vous allez divorcer, vous ne le verrez plus du tout.
What's the logic? At least now you see him, whatever it is,
Où est la logique ? Au moins, maintenant, vous le voyez, quoi qu’il en soit,
whenever, whatever the time is there.
à chaque fois, quelle que soit l’heure où il est là.
But this is no solution.
Mais ceci n’est pas la solution.
If you divorce him, you'll never see him.
Si vous divorcez, vous ne le verrez plus jamais.
So what's the use of such a divorce?"
Alors quelle est l’utilité d’un tel divorce ? »
So many things like that can be understood
Tellement de choses pareilles à celles-ci peuvent être comprises
once you are a detached person,
une fois que vous êtes une personne détachée,
that you are not to be attached to anything.
qui n’est attachée à rien.
Now who can aggress you if you are not attached to anyone?
Alors qui peut vous agresser si vous n’êtes attaché à personne ?
Nobody can. Only thing, when you feel that you have to protest,
Personne. La seule chose, quand vous sentez que vous devez protester,
you should, but with detachment.
vous devriez le faire mais avec détachement.
In protest also is important
Egalement en protestant,
to absolutely to have a complete detachment.
il est important d’absolument avoir un détachement complet.
Now, the main problem before us, today, is something else.
Maintenant le problème principal devant nous aujourd’hui est autre,
Is that we all have to ascend,
c’est que nous devons tous nous élever
and ascend with equal strength.
et nous élever avec une force égale.
There's a story about some birds who were caught in a net,
Il y a une histoire avec des oiseaux qui se sont fait prendre dans un filet.
so they decided that we should get out of this net,
Donc ils ont décidé de sortir de ce filet
and they tried. Everybody tried to get out.
et ils ont essayé. Chacun essaya de s’en sortir
But nobody, individually, could work it out.
mais personne individuellement ne pouvait y arriver.
So they all decided to fly together, "One, two, three and go,"
Alors ils ont tous décidé de voler ensemble : « Un, deux, trois, en avant ».
and they took all that net with them.
Et ils s’envolèrent avec tout ce filet.
And they said… then they requested the rats that
Ensuite ils demandèrent aux rats
"Please come and cut our net", and they were freed.
de bien vouloir venir couper leur filet et ils ont été libérés.
So, if it can happen between the rats and the birds,
Donc si ça peut se passer entre des rats et des oiseaux,
why not between us?
pourquoi pas entre nous ?
So, in collectivity… you'll be amazed in the collectivity
Donc vous serez étonnés combien, dans la collectivité,
how we could be helpful and joyous with each other.
nous pouvons nous aider et ressentir de la joie les uns avec les autres.
Now, say something is wrong
Disons maintenant que quelque chose ne va pas
with your mother, father, sisters, somebody. Doesn't matter.
avec votre mère, votre père, vos sœurs, quelqu’un. Cela n’a pas d’importance.
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity
Après tout vous avez l’Océan de Joie ici avec la collectivité
and your problems can be solved,
et vos problèmes peuvent être résolus
if collectively if you want to solve your problem.
si, collectivement, vous désirez résoudre votre problème.
So, we have to depend on the collectivity;
Donc nous devons dépendre beaucoup de la collectivité
Very much to be one with the collective.
pour être un avec le collectif.
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
Je ressens qu’une fois que vous sautez dans la mer de Sahaj,
the joy itself draws you together.
la joie elle-même vous attire ensemble.
Meeting each other is such a joyous thing.
Se rencontrer l’un l’autre est quelque chose de si joyeux.
We have had so many experiences of that,
Nous avons eu tellement d’expériences de ça,
of Sahaja Yogis who have told me how happy they were
des Sahaja Yogis qui M’ont dit combien ils furent heureux
to find Sahaja Yogis somewhere out of the blue,
de trouver soudainement des Sahaja Yogis quelque part
and how they felt happy.
et combien ils se sont sentis joyeux.
So this tie between the Sahaja Yogis
Donc ce lien entre les Sahaja Yogis
is really the most joyous channel,
est réellement le canal le plus joyeux
and that is what is the source, we should say,
et c’est cela qui est la source, devrait-on dire,
of our becoming one together.
du fait que nous devenons un ensemble
Once you start enjoying each other...
dès que vous commencez à vous réjouir l’un de l’autre.
I've told you once a story of a great poet in India,
Je vous ai une fois raconté une histoire sur un grand poète en Inde
whose name was Namdeva, who was a tailor.
dont le nom était Namadeva, qui était un tailleur.
And there was another one who was a…
Et il y en avait un autre qui était un
potter. Sometimes I miss out in English words.
potier. Parfois Je ne trouve plus les mots en anglais.
This potter was another poet
Ce potier était un autre poète
and he was called as Gora Khumhar.
et il s’appellait Gora Khumbar.
So, when Namdeva went to meet him -
Alors, quand Namadeva vint à le rencontrer
a saint only feels like meeting a saint -
– seulement un saint sent qu’il rencontre un autre saint –
looked at him, and he just stood back
il le regarda, se tint juste derrière lui
and then he said a beautiful couplet.
et récita ensuite un beau couplet.
He says that, “I came here to see the formless - Chaitanya,
Il dit : « Je suis venu ici pour voir le sans forme, la Chaitanya,
but here the Chaitanya is in the form” -
mais ici la Chaitanya a pris forme
“Nirgunachya bheti alo sagunashi”.
– Nirgunachya bheti alo sagunashi. »
I came to see the formless, to see the vibrations,
« Je suis venu pour voir ce qui est sans forme, pour voir les vibrations,
but here it is in the form that I see it".
mais ici ça se trouve dans la forme que je vois. »
Only a saint can say this to another saint.
Seul un saint peut dire ceci à un autre saint.
This kind of appreciation, this subtle appreciation
Ce genre d’appréciation, cette appréciation subtile
is only possible between the two saints,
est seulement possible entre deux saints
or between the many.
ou entre beaucoup de saints.
They don't see [that] he was kneading the clay;
Ils ne voient pas qu’il pétrissait de l’argile,
he was wearing a dirty dhoti, doing that work.
qu’il portait un dhoti sali en faisant ce travail.
He never saw all these things.
Il n’a jamais vu toutes ces choses.
He never saw his body, face or anything,
Il n’a jamais vu son corps, son visage ou autre,
but he saw that, the Divinity personified in him.
mais il a vu que la Divinité était personnifiée en lui.
This sensitivity of feeling for other Sahaja Yogis
Cette sensibilité de sentiment pour les autres Sahaja Yogis
should really develop within you.
devrait réellement se développer en vous.
Then you won't care for nonsensical, superficial things.
Alors vous ne ferez plus attention à des choses insensées et superficielles.
And this is one of the great principles of Shiva.
Et c’est un des grands principes de Shiva,
He doesn't bother. Now see, His hair are all matted up,
c’est qu’Il ne se tracasse pas. Voyez ainsi Ses cheveux sont tout emmêlés,
He sits on a fast-moving bull with both the legs like that
Il est assis sur un taureau qui court et Il a Ses deux jambes comme ça
going for His wedding – can you imagine?
pour aller à Son mariage. Pouvez-vous l’imaginer ?
And all His friends, all His followers are…
Et tous Ses amis, tous ceux qui Le suivent
somebody has only one eye, another has only one hand,
sont l’un avec seulement un œil, l’autre avec seulement une main,
one is bent like that,
l’un est penché comme ça,
because for Him the outside personality doesn't matter.
parce que pour Lui l’apparence extérieure n’a pas d’importance.
What matters is the spirituality.
Ce qui compte, c’est la spiritualité.
Whether you have one eye or whether you have a crooked body
Que vous ayez ou pas un seul œil ou un corps recourbé,
makes no difference to Him.
cela ne fait aucune différence pour Lui.
To Him all of them are His own people,
Pour Lui, eux tous sont Son propre peuple,
because nothing that is superficial attracts His attention
car rien de ce qui est superficiel n’attire Son attention
but the divinity in a person.
mais bien la divinité dans une personne.
We have so many ways of understanding His principle
Nous possédons tellement de manières de comprendre Son principe
because He’s all pervading.
car Il est Omni Pénétrant.
If you feel compassion for someone,
Si vous ressentez de la compassion pour quelqu’un,
it works. It definitely works.
cela marche. Cela marche vraiment.
Recently there was a case of some sort of a
Récemment il y eut un cas d’une sorte de
incurable disease in Mexico.
maladie incurable à Mexico.
And the lady, who was Mexican, who was working in the UN -
Et la dame qui était Mexicaine, qui travaillait aux Nations Unies
she's still working in UN -
– elle y travaille toujours –
she wrote to Me two letters, that
M’avait écrit deux lettres :
“Mother, I'm going to lose my son
« Mère, je vais perdre mon fils car
because he has this horrible disease”.
il a cette horrible maladie. »
I mean, just she wrote to Me.
Je veux dire qu’elle M’a juste écrit.
I just felt such compassion for her,
J’ai ressenti une telle compassion pour elle
because she wrote a letter which brought tears to My eyes.
car elle avait écrit une lettre qui M’a amené les larmes aux yeux.
And imagine, those tears have cured that boy,
Et imaginez, ces larmes ont guéri ce garçon,
has cured that boy completely,
l’ont guéri complètement,
and she wrote Me a letter of thanking and all.
et elle M’a écrit une lettre de remerciement et tout ça.
I was amazed, because My compassion is not mental,
Cela M’a étonnée car Ma compassion n’est pas mentale,
it just works, it's just there, just flows and works it out.
elle agit juste, elle est juste là, se répand juste et accomplit ça.
In the same way, you can also become that.
De la même façon vous pouvez aussi devenir cela.
I want you to have all My powers.
Je désire que vous ayez tous Mes pouvoirs. Mais le premier est la compassion.
And a Sahaja Yogi cannot ill-treat another person, anyone,
Et un Sahaja Yogi ne peut pas maltraiter quelqu’un d’autre, personne,
whether he's a Sahaja Yogi or not a Sahaja Yogi, that's not important.
qu’il soit ou non un Sahaja Yogi, cela n’a pas d’importance.
But nobody can aggress other Sahaja Yogis.
Et personne ne peut agresser d’autres Sahaja Yogis.
If you say even he's a non-Sahaja Yogi,
Même si, disons qu’il n’est pas un Sahaja Yogi,
Sahaja Yogis should never aggress.
les Sahaja Yogis ne devraient jamais l’agresser.
That's not a sign of a Sahaja Yogi. Sahaja Yogi is different.
Ce n’est pas une attitude de Sahaja Yogi. Un Sahaja Yogi est différent.
Like the other day somebody said, I said,
Comme l’autre jour quelqu’un en parlait, J’ai dit
"You are very hot-tempered".
: « Vous êtes très colérique. »
I said, "Everybody when he's provoked only gets angry.
J’ai dit : « Chacun, seulement quand il est provoqué, devient fâché.
Only the mad people are such who do not get angry
Ce sont seulement les gens fous qui seuls ne deviennent pas fâchés
even if they are provoked”, you see.
même quand ils sont provoqués, vous voyez.
So, if you get angry when you are provoked,
Donc, si vous vous mettez en colère quand vous êtes provoqué,
is nothing so great. Everybody gets angry like that,
il n’y a rien là de si grand. Tout le monde se met en colère comme cela
when you are provoked. But if you say that if you are not provoked
si on est provoqué. Mais si vous dites cela sans provocation,
then you will not get angry, that sort of a state is very different.
et que  vous n’allez pas vous mettre en colère, ce genre d’état est très différent. »
So, what I find (is) that in the whole atmosphere of today,
Donc ce que Je découvre, c’est que, dans toute cette atmosphère d’aujourd’hui,
in the modern times, there's a big struggle going on
des temps modernes, il y a un grand combat qui se poursuit
which is not Shiva's culture.
et qui n’est pas de la culture de Shiva.
Shiva's culture is the, I should say, the Sahaj culture.
La culture de Shiva est, Je devrais dire, la culture Sahaj.
If you are Sahaja Yogis, you should have compassion in you,
Si vous êtes des Sahaja Yogis, vous devriez avoir de la compassion en vous,
understanding of others' feelings;
une compréhension des sentiments des autres,
and also you should have readiness to look after
et aussi vous devriez être prêts à vous occuper
not only Sahaja Yogis, also non Sahaja Yogis,
non seulement des Sahaja Yogis mais aussi des non Sahaja Yogis.
then your compassion will become effective.
Alors votre compassion deviendra effective.
Now, as you know today the biggest problem
Comme vous le savez, actuellement aujourd’hui le plus grand problème
of today's civilization
de la civilisation de nos jours
is that Western culture has gone to dogs.
est que cette culture occidentale n’a tourné à rien de bon.
They are going… I mean, when you read the newspaper
Ils vont – Je veux dire, quand vous lisez les journaux,
you are shocked the way things are happening.
vous êtes choqué de la façon dont les choses se passent.
I don't know how many will realize it
Je ne sais pas combien vont réaliser ça
before their destruction. It's really self-destructing.
avant leur destruction. C’est réellement autodestructif.
On one side this is the self-indulgent and permissive society
D’un côté il y a une société auto complaisante et permissive
which is working.
qui est en action.
Now on the other side I find the Islamic culture
Et, de l’autre côté, Je trouve la culture islamique
is trying to oppose it.
qui essaye de s’y opposer.
That's correct. They are trying to oppose it is correct.
C’est correct. Le fait qu’ils essayent de s’y opposer, est correct.
But the way they are opposing is creating problems.
Mais la façon dont ils s’y opposent, crée des problèmes.
If you oppress somebody - "Don't do this, don't do that" -
Si vous opprimez quelqu’un : « Ne fais pas ceci, ne fait pas ça »,
then they'll do it much more. I'll give you the example,
alors ils vont le faire encore plus. Je vais vous donner cet exemple
that if you go into the north of India
que, si vous entrez dans le Nord de l’Inde,
the culture is more Islamic,
la culture est plus islamique
and the people are very licentious
mais les gens sont très licencieux
and all the time looking at women and… not all, but many.
et ils regardent tout le temps les femmes, pas tous mais beaucoup.
Though they are, say they are Hindus or they say this and that.
Disons bien qu'ils qu’ils soient Hindous ou qu’ils disent ceci et cela,
But still they have all these bad habits
mais ils ont encore toutes ces mauvaises habitudes
which have come from the Islamic suppression.
qui sont venues de la répression islamique.
When a woman is completely covered
Quand une femme est complètement couverte
and nobody can see her, they become much more curious.
et que personne ne peut la voir, ils deviennent beaucoup plus curieux.
I have some people who came to Bombay
Il y avait des gens qui venaient à Bombay
and somebody was travelling with Me and
et l’un voyageait avec Moi et
he was looking at every woman on the street. I said,
il regardait chaque femme sur la route.
“Your neck will break now, the way you are going on”.
« Votre cou va se casser maintenant de la façon dont vous vous comportez. »
But is a common practice there.
Mais c’est une pratique courante là.
Not only that, but this curiosity goes too far
Non seulement ça mais cette curiosité va trop loin
and people can become extremely immoral,
et les gens peuvent devenir extrêmement immoraux,
just like we are in the West.
juste comme on l’est en occident.
So, the suppression of your desires is also wrong.
Ainsi la suppression de vos désirs est également fausse.
Also, this culture which outwardly suppresses
Egalement cette culture [est fausse], qui supprime extérieurement
but inwardly people are very immoral.
mais intérieurement les gens sont ‘très’ immoraux.
Once I was traveling from Riyadh to London
Je voyageais un jour de Riyadh vers Londres
and I went off to sleep. When I got up,
et Je Me suis assoupie. Quand Je Me suis réveillée,
I saw some other people sitting there
J’ai vu d’autres gens assis là,
all very nicely dressed up with short skirts
tous très joliment habillés avec des jupes courtes
and men with all the bow ties and this and that.
et les hommes tous avec des nœuds papillon et ceci et cela.
So I asked the airhostess “Did we stop somewhere?”
J’ai demandé à l’hôtesse : « Nous sommes-nous arrêtés quelque part ? »
She said: “No, no, we have been going directly”.
Elle répondit : « Non, non, nous y allons directement. »
I said: “Then who are these people?” “Same”.
J’ai dit : « Alors qui sont ces gens ? » « Ce sont les mêmes. »
“They are so much changed.” I mean, I was surprised
« Ils sont tellement changés ! » Je veux dire que J’étais surprise
that they were wearing such long, these chadur and all that,
qu’ils portent de si longs tchadors et tout ça,
and now here they are with all these funny dresses.
et maintenant ici les voilà avec tous ces vêtements bizarres.
I couldn't understand. That's what happened.
Je ne pouvais pas comprendre ce qui s’était passé.
The curiosity created by suppression also is not helpful.
Ainsi la curiosité créée par la répression, n’aide pas non plus.
In Sahaja Yoga there's no question of suppression.
Dans Sahaja Yoga, il n’est pas question de répression.
You become innocent, just become innocent.
Vous devenez innocent, vous devenez juste innocent.
That is the principle of Shiva.
C’est le principe de Shiva.
This Sahaj culture is in the center.
Cette culture Sahaj est au centre.
Neither too much of licentiousness nor too much of suppression,
Il n’y a ni trop de permissivité, ni trop de répression,
but it is in the center, which is the Shiva's greatest principle -
mais c’est au centre que se trouve le plus grand principe de Shiva,
is to be innocent. And this innocence just shines in you.
c’est d’être innocent. Et cette innocence brille juste en vous.
I have seen it. You people,
J’ai vu cela. Vous,
whatever you might have done before, but I see you are so pure.
quoi que vous ayez pu faire auparavant, mais Je vois que vous êtes si purs.
You don't have these stupid ideas of
Vous n’avez pas ces idées stupides
behaving in a manner that is so Western.
de vous comporter d’une manière qui soit si occidentale.
Also, so many Islamic people I've seen
J’ai vu qu’également tellement de gens islamiques
who have come to Sahaja Yoga,
qui sont venus à Sahaja Yoga,
have become very, very Sahaj
sont devenus très, très Sahaj
and are leading a very good life.
et mènent une très bonne vie.
We have some Iranians who sent Me letters of their confessions,
Nous avons des Iraniens qui M’ont envoyé des lettres de confession
and I was shocked. I never read them
et J’ai été choquée. Je ne les ai jamais lues
because it was too much for Me. And now I find them to be
c’était trop pour Moi. Et maintenant Je découvre qu’ils sont
the most moral people that way.
devenus les gens les plus moraux.
So going to one extreme is wrong, or to another is wrong.
Donc aller vers un extrême est faux ou vers un autre extrême est faux.
But to be in the center, in the Sahaj,
Mais il faut être au centre, dans le Sahaj,
is the best way to understand -
c’est la meilleure manière de comprendre
what is so important for life is morality.
que, ce qui est important pour la vie, c’est la moralité.
And that comes from your innocence.
Et cela vient de votre innocence.
And that is the quality of -of course Shri Ganesha,
Et c’est la qualité de bien sûr Shri Ganesha
who is the Son of Shiva,
qui est le Fils de Shiva
but is emitted through the innocence of Shri Shiva.
mais c’est émis au travers de l’innocence de Shri Shiva.
Now, I think in next lecture of Shiva
Je pense maintenant qu’au prochain discours sur Shiva
I'll talk about innocence to you,
Je vous parlerai de l’innocence
but for this one you have to understand the detachment -
mais, au cours de celui-ci, vous devez comprendre le détachement,
The detachment that should evolve within.
le détachement qui devrait évoluer à l’intérieur.
It cannot be forced, but through meditation
Il ne peut pas être forcé mais, grâce à la méditation,
you can develop that detachment within you,
vous pouvez développer ce détachement en vous
which will be really joy giving.
qui sera vraiment fournisseur de joie.
So many qualities of Shiva can be described,
Tellement de qualités de Shiva peuvent être décrites.
and I think in so many lectures I have told you about Him.
Au cours de tant de discours, Je pense que Je vous ai tant dit sur Lui.
I have to just say that
Je dois juste ajouter
you should have also collective meditation in your ashrams.
que vous devriez avoir aussi des méditations collectives dans vos ashrams.
Will be a good idea if you can try collective meditation,
Ce serait une bonne idée si vous pouviez essayer la méditation collective,
will be nice. But you don't have to give vibrations to anyone.
ce serait bien. Mais vous n’avez pas à donner des vibrations à quiconque.
You don't have to look after the chakras of others.
Vous n’avez pas à vous occuper des chakras des autres.
You just bother, yourself, what's wrong with you.
Préoccupez-vous juste de vous-même, de ce qui ne va pas avec vous.
And now whatever is the solution
Et maintenant quelle que soit la solution
for your ascent you should do it,
pour votre ascension, vous devriez le faire
because the responsibility of the whole world
parce que la responsabilité du monde entier
rests on Sahaja Yogis.
repose sur les Sahaja Yogis.
This you know, that there's no way out without Sahaja Yoga.
Ceci vous le savez, il n’y a pas d’autre solution que Sahaja Yoga.
To save humanity from all kinds of problems,
Pour sauver l’humanité de toutes sortes de problèmes,
Sahaja Yoga has come on this earth.
Sahaja Yoga est venu sur cette terre.
So it is your responsibility to keep yourself
Il est donc de votre responsabilité de vous garder vous-même
in proper shape, as far as Sahaja Yoga is concerned.
dans un état approprié en ce qui concerne Sahaja Yoga.
Get rid of your left and get rid of your right,
Débarrassez-vous de vos côtés gauche et droit
and then to spread Sahaja Yoga,
et ensuite répandez Sahaja Yoga,
not by bombastic words or aggressiveness,
non pas avec des mots emphatiques ou de l’agressivité
but with love and compassion.
mais avec de l’amour et de la compassion.
I'm sure we have done a lot, we have achieved a lot,
Je suis sûre que nous avons fait beaucoup, que nous avons accompli beaucoup,
but there are still some points here and there
mais il y a encore certains points ici et là
which is a very unpleasant task for Me to correct them.
qui sont une tâche très peu plaisante pour Moi de les corriger.
But whatever it is I have to say that it's working,
Mais, quoi qu’il en soit, Je dois dire que cela marche,
and everybody should look at themselves
que tous devraient se regarder eux-mêmes
and feel happy from where they have come here,
et se sentir heureux d’où ils sont venus jusqu’ici
and how far we have to go.
et combien loin nous devons aller.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous !